1.На първите два реда се инициализират променливите p и q със стойности 6 и 35 съответно.
2.След това се извежда на конзолата текста "6/35 = ".
3.В следващият блок код се използва цикъл while, който се изпълнява докато p не стане равно на 0. Всеки път в тялото на цикъла се изчислява стойността на a, която представлява най-малкото естествено число, такова че q/p <= 1/a.
4.След това се извежда на конзолата текста "1/a", където a е това ново пресметнато число.
5.След това се обновяват стойностите на p и q така, че да се поддържа равенството p/q = 1/a + ....
6.Ако p не е 0, се извежда " + " и програмата продължава изпълнението на цикъла.
7.Когато p стане 0, цикълът приключва и се извежда нов ред.
Крайният резултат на програмата за вход 6/35 е извеждането на "6/35 = 1/6 + 1/210". Така сме представили дробта като сума от обратни стойности на естествени числа.